# Проект: Mesto: ООП (Пятый месяц)

### Обзор

(Пятый месяц - проект Mesto на ООП)
Проектная работа этого спринта целиком нацелена на рефакторинг. Использованы классы, которые организовывают весь код Javascript в парадигме ООП.
Созданы классы Api, Card, FormValidator, Section, Popup, PopupWithImage, PopupWithForm, PopupForDelete и UserInfo.
Все классы содержат конструкторы и методы. Некоторые классы прототипно наследуются от своего родителя.
Так же все классы экспортируются из соответствующих JS-файлов, импортируются в index.js и используются в нём.
Каждый класс выполняет строго одну задачу. Всё, что относится к решению этой задачи, находится в классе.
Ни один другой класс к решению этой задачи не относится. Для описания взаимодействия между классами используется слабое связывание,
то есть внутри классов напрямую не создаются экземпляры других классов. Файл index.js содержит только логику инстанцирования классов
и взаимодействия между ними. index.js содержит только остаточную часть кода, не относящуюся ни к одному классу,
но описывает некоторую функциональность интерфейса.

(Четвертый месяц - API: взаимодействие с сервером в проекте Mesto)
Проект подключен к учебному серверу. При загрузке сайта, карточки подтягиваются с сервера методом "Fetch",
который создаёт запрос "GET" на сервер и возвращает его ответ с карточками. Так же реализован новый функционал:
- добавления новой карточки, с отправкой запроса на сервер методом POST;
- удаление своей карточки путем отправки запроса на сервер методом DELETE;
- изменение профиля и аватарки, с отправкой запроса на сервер методом PATCH;
- отображается количество лайков карточек, каждый лайк добавляется на сервер запросом PUT и удаляется запросом DELETE;
Так же добавлен улучшенный UX всех форм, при нажатии на кнопку "Создать", "Сохранить" и "Да" пользователь уведомляется
о процессе загрузки и кнопки меняют текст на: "Создание...", «Сохранение...», пока данные загружаются на сервер.
При наведении указателя мыши на аватар, на нём появляется иконка редактирования. При клике открывается модальное окно.

(Третий месяц - валидация форм и инфраструктура)
В проект добавлено ещё больше функциональности: пользователь сможет поставить лайк карточке или удалить её.
Разработана валидация всех форм. Улучшено UX при работе с попапами (закрытие попапа кликом на оверлей или нажатием на Esc или на Крестик).
Javascript код разделty на разные модули. Использованы директивы export/import.
Создан файл .gitignore, в который добавлены папки node_modules и dist. Создадано инфраструктурное окружение с помощью Webpack.

(Второй месяц)
В проект добавлен JavaScript, с помощью которого открываются и закрываются модальные окна "Редактировать профиль",
"Новое место" и "Открытие попапа с картинкой". Подробней о каждом модальном окне:
- в окне "Редактировать профиль" возможно изменить имя пользователя и описание;
- в окне "Новое место" пользователь может добавить ссылку на картинку и написать ее название;
- в окне "Открытие попапа с картинкой" открывается картинка (размером 75vw и 75vh) и описанием.
Изначально, при загрузке сайта, появляются 6 картинок, хранящихся в массиве initialCards. Каждую картинку можно отметить "лайком"
и удалить.

(Первый месяц)
Проект корректно отображается на экранах популярных размеров шириной страницы в 320, 768, 1024 и 1280 пикселей.
Применена адаптивная верстка, в зависимости от размера экрана сайт и его содержимое становится то больше, то меньше.
Реализовано плавное сжатие сайта. Используются flexbox и grid элементы.
Проект структурирован согласно методологии БЭМ nested.
Все интерактивные элементы обладают состоянием наведения или фокуса.
В проекте используется локально подключенный шрифт 'Inter'.

### Содержание
* Профиль
* Фотоальбом

### Функционал
* Возможность редактировать профиль
* Возможность добавлять фотографии
* Возможность ставить лайки и удалять фотографии
* Возможность просмотра фотографий

# Технологии
- [HTML](https://ru.wikipedia.org/wiki/HTML)
- [CSS](https://ru.wikipedia.org/wiki/CSS)
- [JavaScript](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript)
- [Webpack](https://webpack.js.org/)
- [Методология БЭМ](https://ru.bem.info/methodology/)

# Проекты на GitHub Pages
- [Карамов Артур](https://github.com/ArturKaramov/mesto-project) и (https://arturkaramov.github.io/mesto-project/)
- [Моругин Александр](https://github.com/AlexanderMorugin/mesto-project)

# Авторы проекта
Cтуденты Яндекс Практикума, 18-я когорта:
[Карамов Артур](karamov.1311@yandex.ru), [Моругин Александр](nobilisnobilis@yandex.ru).
январь 2023г.
